
1. Indique verdadeiro ou falso

a) (V) O operador & permite-nos obter o endereço de uma
variável. Permite também obter o endereço de um ponteiro.
b) (F) Se x é um inteiro e ptr um ponteiro para inteiros e ambos
contêm no seu interior o número 100, então x+1 e ptr+1
apresentarão o número 101.
c) (F) O operador * nos permite obter o endereço de uma
variável.
d) (F) Os ponteiros são variáveis que apontam para endereços
na memória.



2. Qual o resultado?

cout << a << b << *ptr;

R: 5, 7, 5



3. Se fizermos ptr = &b, qual o resultado?

cout << a << b << *ptr;

R: 5, 7, 7




4. Se agota tivermos *ptr = 20, qual o resultado?

R: 5, 7, 20



5. Qual caractere que se coloca na declaração de uma variável
para indicar que ela é um ponteiro? Onde se coloca este
caractere?

R: com o caracter * se coloca na antes do nome da variável ao declara-la



6. O que contém uma variável do tipo ponteiro?

R: São variáveis que armazenam o endereço de memória de outras variáveis de todos os tipos.
